Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/compiling_with_dotnet.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Compiling with .NET
zh_hans: 使用 .NET 编译
zh_tw: 使用 .NET 編譯

source: Requirements
zh_hans: 需求
zh_tw: 系統需求

source: You can use ``dotnet --info`` to check which .NET SDK versions are installed.
zh_tw: 你可以使用 ``dotnet --info`` 來檢查已安裝的 .NET SDK 版本。

source: Enable the .NET module
zh_hans: 启用 .NET 模块
zh_tw: 啟用 .NET 模組

source: C# support for Godot has historically used the `Mono <https://www.mono-project.com/>`_ runtime instead of the `.NET Runtime <https://github.com/dotnet/runtime>`_ and internally many things are still named ``mono`` instead of ``dotnet`` or otherwise referred to as ``mono``.
zh_tw: Godot 的 C# 支援過去一直使用 `Mono <https://www.mono-project.com/>`_ 執行階段，而非 `.NET Runtime <https://github.com/dotnet/runtime>`_，因此在內部許多名稱仍以 ``mono`` 命名，而非 ``dotnet`` 或其他名稱。

source: By default, the .NET module is disabled when building. To enable it, add the option ``module_mono_enabled=yes`` to the SCons command line, while otherwise following the instructions for building the desired Godot binaries.
zh_tw: 預設情況下，.NET 模組在建置時是關閉的。若要啟用，請在 SCons 命令列加上 ``module_mono_enabled=yes`` 選項，其餘步驟請參照一般 Godot 二進位檔的建置說明。

source: Generate the glue
zh_hans: 生成胶水代码
zh_tw: 產生 Glue（黏合代碼）

source: This command will tell Godot to generate the C# bindings for the Godot API at ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharp/Generated``, and the C# bindings for the editor tools at ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharpEditor/Generated``. Once these files are generated, you can build Godot's managed libraries for all the desired targets without having to repeat this process.
zh_tw: 這個指令會讓 Godot 產生 Godot API 的 C# 繫結於 ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharp/Generated``，以及編輯器工具的繫結於 ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharpEditor/Generated``。完成後，你就可以針對所有目標平台建置 Godot 的託管函式庫，無須重複產生這些檔案。

source: ``<godot_binary>`` refers to the editor binary you compiled with the .NET module enabled. Its exact name will differ based on your system and configuration, but should be of the form ``bin/godot.<platform>.editor.<arch>.mono``, e.g. ``bin/godot.linuxbsd.editor.x86_64.mono`` or ``bin/godot.windows.editor.x86_32.mono.exe``. Be especially aware of the **.mono** suffix! If you've previously compiled Godot without .NET support, you might have similarly named binaries without this suffix. These binaries can't be used to generate the .NET glue.
zh_tw: ``<godot_binary>`` 指的是你用來啟用 .NET 模組編譯出來的 Godot 編輯器執行檔。檔案名稱會依作業系統與設定而異，但通常格式為 ``bin/godot.<平台>.editor.<架構>.mono``，例如 ``bin/godot.linuxbsd.editor.x86_64.mono`` 或 ``bin/godot.windows.editor.x86_32.mono.exe``。請特別注意 **.mono** 字尾！若你先前編譯時未啟用 .NET 支援，也許會有名稱類似但不含 .mono 字尾的執行檔，這些不能用來產生 .NET glue。

source: The glue sources must be regenerated every time the ClassDB-registered API changes. That is, for example, when a new method is registered to the scripting API or one of the parameters of such a method changes. Godot will print an error at startup if there is an API mismatch between ClassDB and the glue sources.
zh_hans: 每次ClassDB注册的API更改时, 都必须重新生成胶水源码. 即, 例如, 当将新方法注册到脚本API时, 或该方法的参数之一发生更改时. 如果ClassDB和胶水源码之间的API不匹配,Godot将在启动时打印一条错误.
zh_tw: 每當 ClassDB 註冊的 API 有變動時（例如新增腳本 API 方法或更改參數），都必須重新產生 Glue 原始檔。若 ClassDB 與 Glue 檔案的 API 不一致，Godot 啟動時會出現錯誤訊息。

source: Building the managed libraries
zh_hans: 构建托管库
zh_tw: 建置託管函式庫

source: If everything went well, the ``GodotSharp`` directory, containing the managed libraries, should have been created in the ``bin`` directory.
zh_hans: 如果一切正常, 除了正常的输出,SCons应该在 ``bin`` 目录中创建了以下文件。
zh_tw: 若順利完成，包含託管函式庫的 ``GodotSharp`` 目錄應會在 ``bin`` 目錄下被建立。

source: By default, all development builds share a version number, which can cause some issues with caching of the NuGet packages. To solve this issue either use ``GODOT_VERSION_STATUS`` to give every build a unique version or delete ``GodotNuGetFallbackFolder`` after every build to clear the package cache.
zh_tw: 預設情況下，所有開發版都共用同一個版本號，這可能導致 NuGet 套件快取出現問題。可透過設定 ``GODOT_VERSION_STATUS`` 為每個建置指定唯一版本，或在每次建置後刪除 ``GodotNuGetFallbackFolder`` 以清除套件快取來解決此問題。

source: Unlike "classical" Godot builds, when building with the .NET module enabled (and depending on the target platform), a data directory may be created both for the editor and for exported projects. This directory is important for proper functioning and must be distributed together with Godot. More details about this directory in :ref:`Data directory<compiling_with_dotnet_data_directory>`.
zh_tw: 與「傳統」Godot 建置不同，啟用 .NET 模組（且依目標平台）時，可能會為編輯器與匯出專案產生資料目錄。這個目錄對 Godot 的正常運作非常重要，必須與 Godot 一同發行。更多細節請參見 :ref:`資料目錄 <compiling_with_dotnet_data_directory>`。

source: Build Platform
zh_tw: 建置平台

source: Provide the ``--godot-platform=<platform>`` argument to control for which platform specific the libraries are built. Omit this argument to build for the current system.
zh_tw: 請使用 ``--godot-platform=<platform>`` 參數來指定要建置哪個平台的函式庫。如不指定，則會針對目前系統建置。

source: This currently only controls the inclusion of the support for Visual Studio as an external editor, the libraries are otherwise identical.
zh_tw: 目前，這僅影響是否包含 Visual Studio 作為外部編輯器的支援，其餘函式庫內容則相同。

source: NuGet packages
zh_tw: NuGet 套件

source: The API assemblies, source generators, and custom MSBuild project SDK are distributed as NuGet packages. This is all transparent to the user, but it can make things complicated during development.
zh_tw: API 組件、原始碼產生器與自訂 MSBuild 專案 SDK 會以 NuGet 套件形式發佈。這些對使用者來說是透明的，但在開發過程中可能會帶來複雜度。

source: In order to use Godot with a development version of those packages, a local NuGet source must be created where MSBuild can find them.
zh_hans: 为了将Godot与这些包的开发版本一起使用，必须在 MSBuild 可以找到它们的地方创建一个本地 NuGet 源代码。
zh_tw: 若要讓 Godot 使用這些套件的開發版本，你必須建立一個本機 NuGet 來源，讓 MSBuild 能找到這些套件。

source: First, pick a location for the local NuGet source. If you don't have a preference, create an empty directory at one of these recommended locations:
zh_tw: 首先，選擇一個作為本機 NuGet 來源的位置。如果沒有偏好，建議於下列其中一個位置建立一個空目錄：

source: On Windows, ``C:\Users\<username>\MyLocalNugetSource``
zh_hans: 在Windows系统中,``C:\Users\<username>\MyLocalNugetSource``
zh_tw: 在 Windows 上，``C:\Users\<username>\MyLocalNugetSource``

source: On Linux, \*BSD, etc., ``~/MyLocalNugetSource``
zh_hans: 在Linux上， \*BSD, etc., ``~/MyLocalNugetSource``
zh_tw: 在 Linux、\*BSD 等系統上，``~/MyLocalNugetSource``

source: This path is referred to later as ``<my_local_source>``.
zh_tw: 後續會以 ``<my_local_source>`` 代表此路徑。

source: After picking a directory, run this .NET CLI command to configure NuGet to use your local source:
zh_tw: 選定資料夾後，請執行以下 .NET CLI 指令以設定 NuGet 使用你的本機來源：

source: When you run the ``build_assemblies.py`` script, pass ``<my_local_source>`` to the ``--push-nupkgs-local`` option:
zh_tw: 執行 ``build_assemblies.py`` 腳本時，請將 ``<my_local_source>`` 傳給 ``--push-nupkgs-local`` 選項：

source: This option ensures the packages will be added to the specified local NuGet source and that conflicting versions of the package are removed from the NuGet cache. It's recommended to always use this option when building the C# solutions during development to avoid mistakes.
zh_tw: 這個選項會將套件加入指定的本機 NuGet 來源，並移除 NuGet 快取中的衝突版本。建議在開發期間建置 C# 解決方案時一律使用此選項，以避免出錯。

source: Building without depending on deprecated features (NO_DEPRECATED)
zh_hans: 在不依赖已弃用功能的情况下构建（NO_DEPRECATED）
zh_tw: 不依賴已淘汰功能的建置（NO_DEPRECATED）

source: When building Godot without deprecated classes and functions, i.e. the ``deprecated=no`` argument for scons, the managed libraries must also be built without dependencies to deprecated code. This is done by passing the ``--no-deprecated`` argument:
zh_tw: 當以 ``deprecated=no`` 參數（scons）建置 Godot、排除所有已淘汰的類別與函式時，託管函式庫也需同樣排除這些相依。可於建置時加入 ``--no-deprecated`` 參數：

source: Double Precision Support (REAL_T_IS_DOUBLE)
zh_hans: 双精度支持 (REAL_T_IS_DOUBLE)
zh_tw: 雙精度支援 (REAL_T_IS_DOUBLE)

source: When building Godot with double precision support, i.e. the ``precision=double`` argument for scons, the managed libraries must be adjusted to match by passing the ``--precision=double`` argument:
zh_tw: 當以 ``precision=double`` 參數（scons）建置支援雙精度的 Godot 時，託管函式庫也必須加入 ``--precision=double`` 參數以配合：

source: Examples
zh_hans: 示例
zh_tw: 範例

source: Example (Windows)
zh_hans: 示例（Windows）
zh_tw: 範例（Windows）

source: Example (Linux, \*BSD)
zh_hans: 示例 (Linux, \*BSD)
zh_tw: 範例（Linux、\*BSD）

source: Data directory
zh_hans: 数据目录
zh_tw: 資料目錄

source: The data directory is a dependency for Godot binaries built with the .NET module enabled. It contains important files for the correct functioning of Godot. It must be distributed together with the Godot executable.
zh_tw: 資料目錄是啟用 .NET 模組編譯的 Godot 二進位檔所需的相依檔案，裡面包含 Godot 正常運作所需的重要檔案。發佈 Godot 執行檔時必須一併發佈此目錄。

source: Editor
zh_hans: 编辑器
zh_tw: 編輯器

source: The name of the data directory for the Godot editor will always be ``GodotSharp``. This directory contains an ``Api`` subdirectory with the Godot API assemblies and a ``Tools`` subdirectory with the tools required by the editor, like the ``GodotTools`` assemblies and its dependencies.
zh_tw: Godot 編輯器的資料目錄名稱永遠為 ``GodotSharp``。此目錄下有 ``Api`` 子目錄（包含 Godot API 組件）與 ``Tools`` 子目錄（包含編輯器所需工具，如 ``GodotTools`` 組件及其相依檔案）。

source: On macOS, if the Godot editor is distributed as a bundle, the ``GodotSharp`` directory may be placed in the ``<bundle_name>.app/Contents/Resources/`` directory inside the bundle.
zh_tw: 在 macOS 上，若 Godot 編輯器以 App Bundle 發佈，則 ``GodotSharp`` 目錄會放在 ``<bundle_name>.app/Contents/Resources/`` 目錄內。

source: Export templates
zh_hans: 导出模板
zh_tw: 匯出樣板

source: The data directory for exported projects is generated by the editor during the export. It is named ``data_<APPNAME>_<ARCH>``, where ``<APPNAME>`` is the application name as specified in the project setting ``application/config/name`` and ``<ARCH>`` is the current architecture of the export.
zh_tw: 匯出專案時，資料目錄會由編輯器自動產生。其名稱為 ``data_<APPNAME>_<ARCH>``，其中 ``<APPNAME>`` 取自專案設定 ``application/config/name``，``<ARCH>`` 則為當前匯出的架構。

source: In the case of multi-architecture exports multiple such data directories will be generated.
zh_hans: 在多体系结构导出的情况下，将生成多个这样的数据目录。
zh_tw: 若匯出多架構版本，則會產生多個對應的資料目錄。

source: Command-line options
zh_hans: 命令行选项
zh_tw: 命令列選項

source: The following is the list of command-line options available when building with the .NET module:
zh_tw: 以下是使用 .NET 模組建置時可用的命令列選項：

source: Build Godot with the .NET module enabled.
zh_tw: 啟用 .NET 模組建置 Godot。
